♪ Encantar libremente
a través de los ciclos de tiempo ♪
♪ En un alma ardiente y liberada ♪
♪ Sobre carreteras espinosas,
a través de alturas traicioneras ♪
♪ ¿Con quién viajo? ♪
♪ Estoy dispuesta a desafiar
giros y vueltas de la vida ♪
♪ Por el bienestar de la gente ♪
♪ Aún abrazando la inocencia original ♪
♪ Promestas hechas, escuchadas y cumplidas ♪
♪ Y llega lejos y ancho ♪
♪ brillaré como estrellas
en la noche oscura ♪
♪ Y pisa a través de los altibajos del destino
inclinándose hacia el sol ♪
♪ Los momentos se convierten en eternidad,
los años fugaces se vuelven para siempre ♪
♪ A pesar del largo camino que tenemos por delante,
la luz dentro nunca cesa ♪
♪ Porque alguien me está esperando ♪
♪ Y configurarán el sueño
a completarse ♪
= La leyenda de Zhuohua =
(Adaptado de "Ella fue una vez
un alma de juego "de Sui Yu Er An)
= Episodio 21 =
(El es una obra de ficción.)
Séptima hermana...
Gracias.
No tienes que darme las gracias.
Deberías estar agradecida
a ti mismo.
A pesar del camino equivocado
o equivocarte,
has conseguido llegar hasta aquí.
Debes agradecerte
por tragar tu orgullo
y haciendo esfuerzos desesperados.
¿Qué pasa?
Te vuelvo esto.
Esta...
Este es el pañuelo de mi madre.
Ven.
Zhuang Wenfeng
y Zhuang Zixian han muerto.
¿Están muertos?
Se suicidó.
Se suicidó. ¿En serio?
El Ministerio de Justicia
ya ha cerrado el caso.
¡Esto es furioso!
Dime.
¿Realmente se suicidó?
Claro que no lo hicieron.
Pero me temo que
aquí hemos terminado.
¿Por qué?
Es simplemente un caso de corrupción.
¿Por qué no podemos continuar la investigación?
¿Estás seguro de que es simple?
Dices esto
porque nunca has pensado
de las complejidades ocultas detrás.
¿Creen que es injusto
sobre la muerte de los Zhuangs?
En absoluto.
Considerando su pecado,
merecen más que
una ejecución pública.
Sin embargo,
su muerte
es probable que oculte otro pecado mayor.
Mi Señor.
¿Un pétalo de flor?
Hemos investigado
la residencia y residencia de Zhuang Zixian.
Aparte de la fortuna excesiva
que no justificó,
ninguna de las posibles pruebas
se ha encontrado todavía.
Enviar a alguien a Jiangnan.
Un magistrado de país trivial
como Zhuang Wenfeng
fue capaz de manipular todo allí.
Debe haber algo rastreable.
Sí.
Sra. Mu, buenos días.
¿Estás
¿Eres funcionario Li, el viceministro?
Saludos, oficial Li.
Mañana.
Entra, por favor.
(Ministerio de Hacienda)
(Sra. Mu, por favor, ven conmigo.)
Nuestros colegas en el Ministerio de Hacienda
son amistosas
como tenemos que asociar
con otros ministerios.
Oficial Li, Ministerio de Ríos
hagan lo mismo también?
(Oficial Li, Viceministro de Impuestos
del sur Chen)
Es diferente.
(Oficial Li, Viceministro de Impuestos
del Sur Chen)
Ministerio de Ríos
se ocupa de asuntos externos.
Tienen que asegurarse de que
todos los protocolos funcionan correctamente.
Mientras que el Ministerio de Hacienda
se ocupa de asuntos internos,
tenemos que ser buenos con las habilidades de la gente
y mantener nuestros modales bajo control.
Esa es la forma
podemos hacer todo bien.
¿Hay algún ministerio
con mal humor?
Ministerio de Personal,
el jefe de los seis ministerios.
Ellos cumplen estrictamente las reglas.
Shen sirve allí.
El Ministerio de Justicia
también tiene mal humor.
Ves,
sra. Mu,
el Ministerio de Hacienda
es el más fácil.
Trabajaré más duro para servir al ministerio.
Oficial Li.
¿Quién es?
Ese es el observador Fang.
Él entró a través de conexiones.
Su familia desesperadamente
buscó ayuda alrededor
y ha gastado una gran fortuna
para tirar de las cuerdas.
Afortunadamente, es diligente y serio.
Es mucho mejor
que otros toffs.
Me recuerdas algo.
Has asistido al mismo examen.
Supongo que lo has conocido antes.
¿El mismo examen?
Eso es genial.
Primer Príncipe y Lord Ding
estaban de nuestro lado.
Lo conocí antes.
De hecho,
ha cambiado mucho.
Oficial Li,
puedo saber dónde está mi escritorio?
Sra. Mu, sígueme.
Claro.
De esta manera.
Mi oficial.
Observador Fang.
¿Hay algo con lo que te pueda ayudar?
No digas eso, por favor.
Quiero disculparme contigo.
¿Disculpa?
Mi oficial, tienes talentos genuinos.
Desde que te has convertido en funcionario,
enfrentaste al Liang del Norte,
rescató a las víctimas de la hambruna,
e investigó casos corruptos.
Estoy
me da vergüenza.
Me halagos.
Nunca tuvimos una res.
Tenemos diferentes posturas,
y eso es todo.
Eres generoso, señor oficial.
Era arrogante
debido a mi rica familia.
Pero cuando vi
mi padre rogando alrededor
para conseguir empleo,
me encuentro inútil.
No hay necesidad de vender corto,
observador Fang.
Canción oficial Li y oficial
te alababan al mediodía.
Todos pensamos
ibas a almorzar.
Es mi culpa.
El ambicioso adorna días cortos,
mientras que el tonto se lamenta en largas noches.
Después de todo, no tengo
grandes expectativas para mí.
Te haces amigo de Official Wen...
Le trabé amistad
debido a su personalidad.
Resulta que es un escalador social ficticio.
Empezó a mantenerse alejado de mí
cuando mi familia experimentó una caída.
Olvídalo.
De todos modos, por favor, cuida de mí, Sra. Mu.
Asimismo.
Escuché que Mu Zhuohua
estaba defendiendo a Liu Yan
ante el emperador
sobre su destitución.
Sí.
Ahora está a favor de Su Majestad.
Lo puedo predecir.
Se ha protegido
las impugnaciones
en Liu Yan,
alegando que emitió
un edicto secreto
enviar a Liu Yan en ayuda de Chen
en Jiangnan.
El emperador
realmente mintió
por él.
¿Qué más sabe
sobre el movimiento de Liu Yan en Jiangnan?
Yo no, Su Majestad.
Solía pensar que
era un espectáculo
entre él y Mu Zhuohua.
Ahora parece que
están verdaderamente enamorados.
El Emperador me detuvo
para actuar contra Yan.
Y no haré nada.
Pero no permitiré
las cosas se ponen demasiado fáciles
para él.
(Invitación)
Juli.
¿La princesa Roujia envió esto?
Sí.
El Festival de Tongxin está a la vuelta de la esquina.
Habrá un banquete
en el palacio.
Señorita Man dijo
la princesa Roujia te invitó.
Festival de Tongxin
es una costumbre popular en la capital.
¿Celebran grandiosamente
en el palacio también?
Nunca he oído hablar de ello.
Pero, joven dama,
qué es el Festival de Tongxin?
Esta es mi primera vez que escucho esto.
"En un lugar tranquilo,
atar un nudo con mis vestidos y los suyos ".
Es una tradición común
entre los jóvenes y las damas
en la capital.
A finales del sexto mes
y al comienzo del séptimo mes,
intercambian regalos.
Y ese es el Festival de Tongxin.
Señora joven, ¿obtendré uno de ti?
Mi, Juli. El intercambio de regalos
es entre hombres jóvenes y mujeres.
Así que no me estás dando un regalo.
Solo se lo diste a Lord Ding,
no es así?
¿Cómo?
Porque te salvó.
Deberías retribuir su amabilidad.
Eso tiene sentido.
Debo preparar un regalo para él.
Su Majestad.
Guárdelo en el mismo lugar?
Deberías culparme por haberla equivocado.
Levanta.
No es tu culpa.
♪ Descubrir los afectos
ocultas en los ojos ♪
♪ La luz de luna ilumina el camino
una vez viajó ♪
♪ Dos almas de diferentes escalones se unen ♪
♪ Profundamente enamorados, pero distanciados ♪
♪ Durante toda la vida, no formaremos parte ♪
(Residencia de Shen)
♪ En el abrazo del tiempo fugaz ♪
♪ El romance terrenal es solo transitorio ♪
♪ El tiempo se escapa ♪
♪ Esa desgarradora oportunidad ♪
♪ Me pregunto cuál será tu respuesta ♪
♪ De nuevo, alguien llora sobre las despedidas ♪
♪ Al borde del destino ♪
♪ llora un corazón conmovedor
en la moribunda soledad ♪
Esto golpea al blanco.
De hecho.
♪ Pongo en cuestión por qué el amor en espejismo
aún duele ♪
Esto golpea
mi corazón también.
♪ Inoportuno, el sol de la noche
nunca se enfrenta a la niebla de la mañana ♪
♪ El tiempo colapsa ♪
♪ Los viejos recuerdos me están perforando ♪
♪ Perdiendo la comprensión de mi amor ♪
♪ Volviendo atrás,
soy consciente de que estoy en un callejón sin salida ♪
♪ El romance terrenal es solo transitorio ♪
♪ El tiempo se escapa ♪
♪ Esa desgarradora oportunidad ♪
♪ Me pregunto cuál será tu respuesta ♪
♪ De nuevo, alguien llora sobre las despedidas ♪
♪ Al borde del destino ♪
♪ Se retira un corazón reticente
en silencio renaciendo ♪
Dama joven.
¿Estás buscando una tienda
que vende flautas?
Sí, no sabía
lord Ding podía tocar la flauta.
Sí, no lo has hecho.
Te traje este mensaje de Zhimo.
Bueno, le compraré la mejor flauta.
¿Está bien?
Pero, ¿puedes permitírtelo
con tu escaso salario?
Señorita, echa un vistazo
en esta tela con patrones.
Debería estar aquí.
(Tienda de música Qingyin)
(Sun Yunyun, la hija legítima
del clan Sun en el sur Chen)
Huele bien.
Esa joven huele fragante.
Debe ser una fragancia exquisita.
Pero
también venden cosas caras aquí?
No creo que
una flauta puede ser costosa.
(Yunhua, 180 guan)
Esto es genial.
180 guan.
Este es el artículo más barato que tenemos aquí.
Señor, también podría robarnos.
¿No puede permitírselo?
Puedes comprar un palo de bambú
y pulsa algunos agujeros.
También hace sonido.
Asimismo, es gratis.
Buena idea.
Dama joven, vayamos a cortarle el bambú.
No seas ridículo.
Señor, navegaremos un poco.
El resto son caros también.
(Duyou)
Sentada sola languideciendo
en la ranura de bambú,
arrancando las cuerdas mientras canta.
Señor.
- Tendré Duyou.
- Tendré a Duyou.
Hazme una oferta, damas.
¿Hacer una oferta?
Puedes nombrar tu precio.
Señorita, puedo decirle
usted puede permitírselo a cualquier precio.
A diferencia
este taxi ruidoso aquí.
¿A quién llamas "cakesniffer"?
Ella es oficial...
No.
Dama joven.
Es cierto que no tenemos mucho dinero.
Iré con 500 guan.
¿Qué dices?
No.
800 guan.
Dama joven.
Cuesta
varios años de salario.
Puedes cambiarlo con otra cosa.
Ni siquiera piensas en ello.
Julii, no lo quiere decir de esa manera.
Señor, iré con 1.000 guan.
Dado su temperamento,
no eres de una familia de comerciantes.
Señor,
deberías cerrar el negocio
si no puedes decirlo.
Señorita, usted ofreció un alto precio,
y no pertenece a la familia de un comerciante.
Tienes que ser de origen prestigioso.
Pero mis disculpas.
No lo voy a vender ni por 100.000 guan.
Pero, ¿por qué?
¿No me dejé lo suficientemente clara?
No la venderé.
Ten un buen día.
Srta.
Dudo que puedas ofrecer 100 guan.
Señor, no dijiste que
podemos cambiarlo
con otra cosa?
Sí, lo dije.
¿Qué quieres de mí?
Lo más valioso que tienes.
¿La cosa más valiosa?
La más valiosa que tienes
no es otro que el colgante de jade
dado por Lord Ding.
Pero se ha roto.
Bueno, fue una emergencia.
¿Y esto, joven dama?
Compraremos un cuchillo para cortar bambú.
Juli.
Yo sé
qué es lo más valioso que tengo.
Es mi talento.
(Tienda de Música Qingyin)
Si no me equivoco,
eres esa Tanhua hembra.
Si, soy yo.
Además, acabas de regresar de
la misión de socorro en Jiangnan.
Señor, seguro que conoce mucho.
No solo yo,
pero toda la capital sabe eso.
Yo soy de Jiangnan.
Has trabajado incansablemente
para apoyar las misiones de socorro en casos de desastre.
Te admiro mucho.
No digas eso, por favor.
Solo vende Duyou a mí.
Señor, ¿podría bajar el precio?
Mi Oficial,
puedes cambiar esto
con su caligrafía.
Señor.
¿Qué quieres que escriba?
Cualquier cosa menos poesía.
Quiero poesía.
¿Quieres poesía?
Bueno, usted hizo esta petición.
Mi Oficial.
Muchas gracias.
Señor.
Por favor, no cuelgue
mi caligrafía.
Nos vamos, entonces.
Gracias.
Muchas gracias.
Vamos.
La poesía...
Bonita escritura.
Señor.
Por favor, indique cualquier precio que desee.
Lo siento,
pero Duyou se vende.
(Duyou)
¿Venta?
¿A quién?
La otra dama que quería
comprar Duyou hace un momento.
¿Es ella?
¿Cuánto ofreció?
"Duyou es una pieza exquisita,
no serán manchados por el dinero.
Solo los sabios pueden discernir su valor,
no esos bolsillos tontos ".
Juli.
¿Está todo listo?
Sí, son muchos.
Déjame ver.
Sé que te ves bien con cualquier ropa.
Pero temo que otras señoras nobles
podría sobresaltarte
si lo usas.
Emperatriz viuda reúne
tantas señoras nobles juntas
en el palacio
durante el Festival de Tongxin.
No es para celebrarlo.
Aparentemente, quiere elegir
una esposa para el Primer Príncipe.
Esas nobles damas
todos están compitiendo por la única candidatura.
No me voy a unir a ellos.
No, señora joven.
Es mejor que no te quedes allí.
La emperatriz viuda es aterradora.
Podría castigar a cualquiera que quisiera.
No debo rechazar
la invitación de la princesa.
Aunque la emperatriz viuda
celebra este banquete,
no me castigaría por ninguna razón
si me comporto correctamente
frente al público.
¿De acuerdo?
Cierto.
Prepare esto más.
Es animado aquí.
El Tanhua es aquí también.
Es un rostro nuevo.
¿De qué clan es?
¿Quieres decir de ella?
Es el último Tanhua, Mu Zhuohua.
Es de
una ciudad rústica.
Oh, es ella.
La conozco.
Pensé que era una becaria
en sus treinta años,
pero es joven.
Parece que el Primer Príncipe la considera altamente.
Fue una vez tutora de los príncipes.
No obstante, por alguna razón,
ella fue retirada de su posición.
Hace unos días,
fue ascendida a directora
en el Ministerio de Hacienda.
¿Ella viene aquí
con ese propósito también?
No lo creo.
Escuché que se ha dedicado
a su carrera.
Según la ley estatal,
tiene que retirarse de la posición
una vez que se casa.
Aquí viene emperatriz viuda.
(Su Majestad tenía una mirada feroz.)
(¿Va a castigarme otra vez?)
Saludos a emperatriz viuda, Lord Ding,
primer príncipe, segundo príncipe,
tercer Príncipe y princesa Roujia.
Llevo aquí el Festival de Tongxin
como una alegre celebración.
Así que no te quedes en la ceremonia.
Levanta.
Gracias, Su Majestad.
Tío.
¿Qué pasa con Mu Zhuohua?
Me ignora.
Si ella te hubiera respondido hace un momento,
es posible que
el enemigo común de todas las señoras nobles
mañana.
Chen.
Abuela organizó este banquete
para escoger una esposa para ti.
Por favor, no la decepciones.
Chen.
Todas las señoras nobles que están en
su edad de matrimonio está aquí.
Escoja con cuidado.
Chen ha madurado mucho
tras el viaje de Jiangnan.
¿Dónde está Yunyun?
No veo a Yunyun aquí.
¿Yunyun?
¿Es ella la hija mayor
del clan Sun?
¿Cuándo regresó de Jiangzhou?
Ninguna idea.
Perdona mi llegada tardía,
su Majestad.
Saludos a emperatriz viuda, Lord Ding,
primer príncipe, segundo príncipe,
tercer príncipe y princesa Roujia.
Yunyun, adelante y tome tu asiento.
Sí.
(¿No es ella la bolsa de dinero tonta
vI en la tienda de música Qingyin?)
(Entonces, ella es la hermana de Sun.)
(La dama noble más destacada,)
(Sun Yunyun.)
Como todos están aquí,
no seas reservado.
Celebremos este festival
el modo en que debería celebrarse.
Voy allí.
Me voy.
Estoy bastante nerviosa.
¿Mi ropa se ve bien?
Mi Señor.
¿Quién eres?
¿No me recuerdas?
Soy Sun Yunyun.
¿Me olvidaste?
En ese momento...
Señorita Sun.
No tengo tiempo
para revisar el pasado contigo.
Por favor, déjate, señorita Sun.
Mi Señor.
He preparado
un regalo especial para ti.
Esta flauta se llama Lingxi.
Por favor, mira, mi Señor.
Es Lingxi.
Esta flauta vale una gran fortuna.
Como se esperaba de la verdadera hija
del clan Sun en Jiangzhuo.
Incluso está regalando a Su señorío
un excepcional instrumento musical.
¡Ah! Le envidio.
Gracias por tu amabilidad.
Pero no acepto regalos.
Es un regalo de festival para ti.
Gracias, señorita Mu.
Aquí tienes, un regalo de festival.
Hice esta masa de loto yo mismo.
Toma esto.
Hola.
Es un regalo de festival para ti.
Gracias, señorita Mu.
Mu Zhuohua.
Su Majestad.
Por último, ¿esas nobles damas te dejan ir?
Deja de burlarme.
No me fue fácil desahogarme.
Me dieron
un montón de pañuelos y bolsas
con patos de mandarina
o pares de loto sobre ellos.
Pensaba que las señoras nobles debían ser dementes.
Pero no lo eran en absoluto,
¿Qué pasa con esa mirada?
Me resbalé para buscarte.
¿Yo?
¿Qué pasa, Su Alteza?
Toma esto.
¿Qué es esto?
Tu regalo
para el Festival de Tongxin.
Gracias, Su Alteza.
No lo esperaba.
Tu regalo es muy útil.
Ciertamente.
Siempre tengo buen gusto.
Eso es mucho.
Gracias, Su Alteza.
¿Dónde está mi regalo?
Yo...
No me digas que no preparaste una.
Sí.
Claro que sí.
Un momento.
¿Paisaje de Lotus?
¿Lo has hecho tú mismo?
Sí. Tiene un sabor.
¿Cómo está?
Esto sabe muy bien.
Tío,
mi Señor.
Mira.
Mu Zhuohua me dio esto.
Oye, yo quiero más.
Su Majestad.
Los regalos no están pensados para ser muchos, sin embargo.
Una es suficiente.
Tu pequeña bolsa
es apenas la mitad del tamaño mío.
¿Y esto?
Devuélveme algo de plata.
Nunca importa.
Solo tómalo.
Tío.
¿Por qué estás tomando su lado?
Su Majestad.
No puedes recuperar el regalo
una vez dado.
Corre ahora.
No estoy insistiendo. ¿Por qué corres?
¿Qué pasa con ella?
Sí, es él.
Primer Príncipe.
Mi Señor, aquí está tu regalo.
¿Es el mismo postre?
Claro que no.
Este es un regalo único.
Lo gané con mi talento.
¿Talento?
El dueño de la tienda aprueba mi talento.
Entonces, cambió esto
con mi poema sin llevarse dinero.
Dueño de esta tienda
tiene un gusto único.
¡Abre
mi Señor.
¿Te gusta?
Sí, sí.
Me alegro de que te guste.
¿Qué pasa?
Mi Señor,
hoy es el Festival de Tongxin.
Ya sé.
Primer Príncipe
me dio un regalo hace un momento.
Lo vi.
Entonces...
Mi Señor.
Bueno,
¿No tienes nada para mí?
nunca celebro festivales.
Es mi error.
No he preparado un regalo para ti.
Está bien.
Sé que no celebras festivales.
Me despediré.
Señor Ding.
Hice esta bolsa bordada para ti.
Espero que te guste.
No acepto regalos.
¿Has regalado tu regalo?
Sí.
Recibí dos regalos.
¿De quién?
La masa de loto hecha por Mu Zhuohua
sabe bien.
Es mejor que aquellos
de la cocina Imperial.
¿También lo tienes?
¿Por qué te ves tan sorprendida?
Sra. Mu es muy generosa.
El baile es gracioso.
Es agradable para el ojo.
De hecho.
Especialmente la dama noble
que lideró el baile.
Es guapa.
Solo promedio.
Chen.
Todas las señoras nobles aquí
son bien conocidos por sus talentos.
Eres quisquilloso, ¿no?
Chen.
No puedes hacer comentarios aleatorios
si no sabes nada sobre música.
Si quieres escuchar algo bueno,
yunyun ha recogido sus habilidades para el guqin
del gran maestro.
Su juego de guqin fue una vez
el discurso de la capital.
Me pregunto
si tengo el placer
escucharte tocar, Yunyun.
Me has halagado,
su Majestad.
Es mi honor actuar por ti.
No seas humilde, Yunyun.
Como dice el antiguo dicho,
"Las buenas cosas vienen en parejas".
La guqina siempre va bien con la flauta.
Lord Ding es reconocido
por tocar flauta.
¿Por qué no
es un dúo con Yunyun?
Debe ser maravilloso.
♪ El amor incesante acecha mi mente ♪
♪ No podía superarlo ♪
♪ Los recuerdos tocan los bordes de nuestras almas ♪
♪ No hay lugar donde anclar, perdido en la extensión ♪
♪ Nos miramos el uno al otro
en la lluvia torrencial ♪
♪ Pero has ido sin rastro ♪
♪ me dejas sola en el mundo ♪
♪ Como ondas sin costa ♪
♪ Claramente que sabes ♪
♪ Claramente entiendo ♪
♪ Claramente, nuestros ojos brillan
con afectos sofocados ♪
♪ Durante un abrazo, quemamos nuestra vida ♪
♪ Buscándote
durante el largo viaje ♪
♪ Claramente sabes, claramente entiendo ♪
♪ Jura permanecer juntos
en todas las vidas ♪
♪ Con este latido del corazón,
puedo sufrir por aye ♪
♪ Nunca separamos caminos,
hicimos esta promesa hace mucho tiempo ♪
♪ Amor y odio entrelazados, inolvidable ♪
♪ Incluso si estamos lejos ♪
♪ Dos almas se abrazan en el caos ♪
♪ Imposible borrar, la luz del destino ♪
♪ Claramente sabes ♪
♪ Claramente entiendo ♪
♪ Claramente, nuestros ojos brillan
con afectos sofocados ♪
♪ Durante un abrazo, quemamos nuestra vida ♪
♪ Buscándote
a lo largo del largo viaje ♪
♪ Claro que sabes ♪
♪ Claramente entiendo ♪
♪ Nuestra mente estaba ocupada con la otra ♪
♪ Por este latido del corazón ♪
♪ Puedo sufrir por aye ♪
♪ Quiero tener una visión más de ti,
incluso por un segundo más ♪